接下來由我來介紹系統的競爭力分析和解決方法，本次我們使用SWOT分析並用USED來應對系統會面臨的問題。
首先優勢分析成4點 1個性化服務 2互動式體驗 3簡易的操作介面 4數位內容保存
我們在系統內設計出一套問卷可以供使用者填寫並根據調查結果推薦，在系統內也提供影片、人物、書籍、遊戲等等的體驗，而每個互動區都會提供簡易的文字操作說明，不會讓使用者不清楚如何操作。
再來是劣勢我們分析成兩點 1.版權限制 2.書籍主題類別有限
我們的系統目前可能會受到版權法等等的法規限制，因此在現階段某些資源可能沒辦法讓使用者使用，目前我們想到的解決方法是連到目前有公開電子書籍的網站讓使用者查詢，如HyRead。
接著是機會及威脅的部分
我們把機會分析成兩點 1.市場對於數位化需求逐漸增加 2.社群參與
大眾對於數位化需求日益增加，我們在未來希望設計出可以不受地點限制的系統，讓使用者可以使用手機平板等等設備快速的連上我們的系統，並解透過社群平台和網路，鼓勵使用者參與討論和分享，建立一個互動的學習環境。
最後是威脅我們分析成兩點 1.數位安全風險 2.競爭壓力
在資安方面我們會定期備份及定期進行漏洞掃描並建立應急計畫，再來我們也會加強宣導近年來一些常見的網路攻擊方式，避免使用者遇到這類型的問題發生，再競爭方面可我們可能會面臨其他同類型的開發者他們可能會對我們的系統服務及使用者吸引力產生影響，因次我們會不斷關注使用者需求並定期進行使用者調查和回饋收集，去改善我的系統的不足。

